Lundi, dans la revue "Biological Reviews", des chercheurs américains et français ont publié une étude.
Depuis l’an 1500, 7,5% à 13% des deux millions d’espèces connues, animales et végétales, ont déjà disparu, soit 150 000 à 260 000 espèces.
De son côté, l’Union internationale pour la conservation de la nature (UICN) avance un chiffre de 0,04% de disparitions d'espèces.
Pourquoi cette différence ?
Ces chercheurs ont en effet pris en compte les invertébrés, tels que les insectes et mollusques notamment.
Les études de l’UICN, elles, se fondent sur l’état des populations de mammifères, d’oiseaux, reptiles et de poissons.
Le monde animal compte pourtant 95 à 97% d'espèces invertébrées.
Les scientifiques remarquent que l'extinction des espèces touche davantage les terres émergées que l’océan, en particulier les îles.
S’il existe beaucoup de bonnes idées d’actions pour sauvegarder la biodiversité, l'engagement et la volonté politique de protection manquent.
Les scientifiques rappellent qu'il est impossible à l'humanité de vivre sans la nature.
Protéger la nature est donc un enjeu vital.